

导读

 > 连载：智能简史 > 正文   导读  2007年06月20日 18:57  
 
　　这本书很可能让你以为又是一个科学幻想，可能你会说，同类的东西已经看得太多了。
　　因此，你现在也许会错过这本书，但是，将来你一定会拼命去找这本书，而那时就太晚了。
　　我的同事告诉我，她看过一个关于超级智能机器的影片。一开始，它们随意屠杀人类。我问她，影片后来结局是什么？她说，机器人被人类感动了，成了人类的朋友。于是我再问她，人类会被蚊子感动吗？会和岩石成为朋友吗？想象远远不及真实！于是，她陷入了沉思……
　　一般的科幻片中描述的人工智能机器，它们虽然在很多方面强于人类，但是，总体和人类的差距不大，大致也就是人类和狗的差距。那么，它们最后被人类感动，会和人类成为朋友是很合理的。就像人类会被狗感动，和狗成为朋友一样。但是，那也许只是20或者40年后的智能机器的情况。
　　不远的将来，人工智能机器的智能将是人类的万亿个万亿倍，它们面对我们，并不像我们面对狗，而是如同我们面对蚊子、跳蚤甚至岩石，当它们消灭我们的时候，如同我们将蚊子拍死，将臭虫冲进下水道，谁会在消灭跳蚤的时候觉得这样太残忍了呢？！
　　这也许是人类逃脱不了的宿命，也是德・加里斯教授认为有责任写这本书，我们认为有责任出版这本科学伦理图书的原因。
　　因为，我知道如果不让地球上每个人都对这个关乎人类存亡的问题知情并且思考，那么书中所描写的比所有科幻电影更刺激、可怕的事情很有可能发生，甚至更加糟糕。但是，我们相信，本书的出版以及由此引发的人类广泛的关注和思考，一定可以避免书中所描写的情节的发生！
　　希望每个人都来关注，希望每个人都来思考，希望这一切都还来得及……  体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  