

推荐序

 > 连载：智能简史 > 正文   推荐序  2007年06月20日 18:57  
 
　　我和雨果・德・加里斯相识已久。近几年，我们常同时被邀请在国际未来思考者的聚会上演讲。我们都认为，21世纪晚期，人类将不得不面临被一个新物种，即由超级智慧人工大脑控制的超级智能机器人所取代。德・加里斯和我不同的是，(使用他的术语)他基本上是一个“宇宙主义者”(“Cosmist”，即那些认为应该制造“神一样的超级智能机器”而不考虑人类未来生存是否有危险的一类人)。我认为，德・加里斯会把我归类于“地球主义者”(“Terran”，即那些反对宇宙主义者去制造这样超级智能机器的一类人)。
　　我记得，在一次国际会议上，他问我是宇宙主义者还是地球主义者。我说我可能更倾向于地球主义者。德・加里斯半开玩笑地说：“战争就此开始了！”他是指此书中提到的“人工智能战争”。他认为，在本世纪(即21世纪)晚期，将在宇宙主义者和地球主义者之间爆发一场关于人类是否应该制造那些神一样的“人工智能机器”的“大战”。
　　事实上，我认为自己更倾向于一个“半机器主义者”(“Cyborgian”，是指那些期待用技术来改良自身成为“半机器人”的人，也就是说一半是机器，一半是人类)而不是“地球主义者”。我希望，通过改良自身，人类可以转化成半人工智能机器，获得德・加里斯所说的神一样的力量，从而不必承担“大战”的威胁，且还能分享一块蛋糕。在某种意义上，我在寻求一种折中方法―― 不是让超级智能人工大脑反对人类，而是我们加入它们。
　　几年前，德・加里斯和我在瑞士的一个会议上做客座演讲。为了更加生动，德・加里斯让会议组织者给他一把玩具牛仔手枪，当我们做完演讲后，他半开玩笑地用这把枪向我“射击”(照片见本书文前彩插)。它的标题是“人工智能战争的第一次枪战”。我希望现实不会像这个游戏那样。德・加里斯对于21世纪晚期那场战争的场景预测，就是21世纪武器的使用造成了几十亿人的死亡，这是非常令人沮丧的。为了人类(和半机器主义者)的生存，我很坚定地希望他是错误的，绝对错误的。
　　读完本书后，读者可能对我过于乐观的愿景能否实现深感怀疑。德・加里斯的推理令人恐惧，但不得不信服，即使我内心对他所说的很排斥。他在“人工大脑”这个新领域里是先驱者的事实，只会让他的见解更加可信。如果要说世界上有哪个人在预测高级人工大脑对于人类影响方面取得卓越成就的话，那么这个人就是德・加里斯。
　　我相信本书将有深远的影响。几十年后，如果德・加里斯关于“物种主导问题将在本世纪主导全球政治”的言论被证实是正确的话，那么他将是21世纪最主要的思想家之一。对于德・加里斯我没有任何冒犯，我希望他被证实是错误的、夸张的和反应过度的。因为如果不是这样的话，他的预言就会在我们的儿孙辈成为事实，他所说的“大规模死亡”对于人类是一件太可怕的事情。
　　不管你在宇宙主义者―地球主义者的观点范围中处于何种位置，这都是一本你不能也不应该忽视的书。它太重要了，太轰动了，不应该被草率地忽视。我建议你读它，然后再读一遍，试着找出逻辑和辩论上的漏洞，以便我们可以期待一个和平繁荣的21世纪。如果德・加里斯的见解是正确的话，那个像电影《终结者》中描述的地狱般的梦魇将会成为事实。
　　凯文・沃里克博士
　　英格兰里丁大学控制论教授
　　《我，半机器人》、《机器的思想》、《机器的前进》的作者  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  