

智能简史 导言(1)

 > 连载：智能简史 > 正文   智能简史 导言(1)  2007年06月20日 19:27  
 
　　我是雨果・德・加里斯教授，一个设计和制造“人工大脑”的研究机构的负责人。研究这个领域是我的专长。但我不仅是一个研究者和科学家，也是一个有着政治和伦理意识的社会评论家。我十分担心我的研究结果会在21世纪下半叶给地球上的人类带来我所恐惧的后果。
　　你可能会问：“既然你对现在进行的工作可能会给人类带来的负面影响感到如此焦虑，为什么不干脆停下来去做点别的呢？” 事实上，我认为我正建造着一个在未来几十年内，将会成为神一样无所不能的东西(虽然在我有生之年可能看不到它的完成)。制造神一般的生物的期望，带给我一种宗教般敬畏的感觉，这感觉进入我的灵魂深处，强烈地激发我继续这项工作，尽管那些可怕的负面效应可能会接踵而来。
　　对此，我感觉似乎要精神分裂。一方面，我的确非常想制造这些人工大脑，并尽可能将它们制造得极其聪明。我把这当作人类追求的一个伟大目标，我将会在后面的章节里，对这个问题进行深入的讨论。另一方面，我又对人工大脑制造成功将产生的影响感到不寒而栗。因为这个成功同时也意味着人工大脑最终会比我们生物大脑智慧很多倍。这一点，我也同样会在本书后面的章节里进行深入的讨论。
　　具体说，作为一个职业的人工大脑制造研究者和曾经的理论物理学家，我认为，对于21世纪科技所产生的“高智机器”的潜在能力，我比大多数人看得更清楚。所谓“高智”，是指比人类大脑智慧不止2倍或者10倍，而是万亿个万亿倍的人工大脑，也就是真正神一样的东西。如此巨大的数字对你来说，可能更像是科幻小说而不是任何可能的未来科学。在本书的第3章我将解释一些21世纪科技的一些基本原理，我相信这些科技将允许人类(如果人类选择这样做的话)来制造神一样的机器。我会让你相信，这不是科幻小说，因为它有着充分的理由迫使你相信这些令人毛骨悚然的巨大数字。我将尽可能地用一种简单清晰的方式来陈述，以便人们不需要成为一个“火箭科学家(rocket scientist)”(美国人的说法，意思是“一个非常聪明的人”)就能够理解它们。这些基本概念可以被任何人所理解，只要他们愿意对这个研究花上一点精力。
　　第3章将介绍一些难以置信的科技，它们使制造神一样无所不能的高度智能机器成为可能。你将接触到许多伦理、哲学和政治问题。 因为人类制造这些高智能机器的前景会引发一些非常重要的问题。本书将从各个角度讨论这些问题，我不会装作知晓所有的答案，但我会尽我所能。
　　在现代历史上，“摩尔定律”一直是一个伟大的科技经济趋势，它描述并解释集成电路或者芯片的运算能力(例如，电子元件密度、电子信号处理速度，等等)每年都成两倍增加。这个趋势自从英特尔微处理器制造公司创始人之一戈登・摩尔1965年提出以后，经验证一直是正确的。如果你把一个数一直乘以2很多次，你会得出一个非常巨大的数字。举个例子，2乘以2乘以2乘以2……(10次)等于1 024。如果你这样乘20次会得到1 048 576，也就是大概100万。如果你这样乘30次，你会得到10亿，乘40次会得到万亿，等等。摩尔定律在过去的40年一直是有效的，以至于倍数增加得到的数字非常巨大。我称之为“巨大的摩尔倍增”。
　　摩尔定律是芯片上电路尺寸不断缩小的结果，以至于电子(一种基本粒子，它在电路中的流动形成电流)在电子元件(例如两个晶体管)间传递的距离被缩短了。根据爱因斯坦的理论，物体可以移动的最快速度是光速(大概300 000千米/秒)，并且这也是电流必须遵守的自然常量。如果两个电子元件间的距离被缩短了，它们之间电子信号的传递距离也将缩短，因此，通过这个距离所需要的时间就会更少(以恒定的光速)。
　　芯片制作公司在过去几十年里投入了巨大的精力来使电路变得更小，使之分布得更加密集，以便让它们运行得更快。微处理芯片运行越快，就会越经济。如果你是加州“硅谷”中一家制造芯片公司的CEO，而你的竞争对手比你早6个月在市场上推出一款比你(的产品)快30%的芯片，那么你的公司可能会破产，而竞争对手的市场份额会大幅增长，因为每个人都想拥有一台更快的计算机。因此，在过去的几十年，电子线路变得更小更快。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  