

智能简史 导言(3)

 > 连载：智能简史 > 正文   智能简史 导言(3)  2007年06月20日 19:27  
 
　　同样，如果科学对于生物大脑的工作原理有更深入的了解，那么制造人工大脑将变得更加容易。尽管过去一个世纪甚至在更长时间里，神经科学家们投入了大量的精力来试图理解人类大脑工作的基本原理。但不幸的是，当代神经科学对于人类大脑工作原理的了解仍然十分有限。迄今为止，在神经元微电路层次上，对于神经电路怎样高度联系以实现大脑工作方面的了解还是很少。科学家们依然缺少用于仔细研究大脑结构的工具。
　　然而，随着科技进步人们可以制造越来越小的设备――从微米级达到纳米级。比如说，当设备从百万分之一米(细菌的大小)变得只有十亿分之一米(分子的大小)的时候，制造分子级机器人来探索大脑如何工作将成为可能。
　　关于生物大脑工作原理的科学知识到现在之所以还非常有限，正是由于我们现在使用的工具非常有限。但是，随着分子级工具(称作纳米科技)的出现，神经学家将会有一套强有力的崭新工具用来探索生物大脑，该领域的研究也会取得很快的进展。
　　像我这样的人工大脑制作者将会利用这些新创建的神经科学原理，迅速地把它们应用到人工大脑结构上。
　　可能不久人们便会破解很多生物大脑的工作原理，从而将会产生一种能够在神经元电路基础上解释的―― 如为什么爱因斯坦的大脑会比绝大多数人聪明很多的“智能理论”。这样的智能理论一旦存在，对于像我这样的神经工程师来说，就可以用一种更工程化的方法来制造大脑。我们将不必去做“神经科学的奴隶”。我们可以使用一种替代方式来制造人工智能机器(虽然一开始是基于神经科学原理的)。
　　当拥有了纳米科技工具提供的崭新的神经科学知识，量子计算以及一个原子存储一个比特所允许的惊人的计算能力，像我这样的人工大脑制造者才可能具备制造真正有意识的人工智能机器所需的所有要素。
　　现在有很多问题被提出，我将在本书大部分章节里试着解答它们。让我们把目光投向未来，想象一下上述的科技将怎样影响我们普通人的生活。
　　很快，购买人工大脑控制机器人来做家务将变为现实。如果这些机器人的价格变得可以承受，那么对于它们的需求将变得非常巨大。我相信，不久，世界经济将依靠这些基于人工大脑的计算机。这样的设备将变得非常有用和流行，以至于地球上的每一个人都想拥有。随着科技和经济的进步，这种设备在全球市场将会快速增长以至于地球上的大多数政治家都会支持它。不仅商务公司会热衷于制造更聪明更有用的机器人和基于人工大脑的各种设备，就连各国军事领域也将广泛采用这种技术。
　　在未来几十年，地球将真正形成一个全球性国家，但有全球性的警察维护全球性的法律这种可能性是很小的。相反，我认为在下半个世纪为成为世界上最强大国家而产生的政治对立将白热化。这样就会使处于敌对状态的国家不允许对方研发出更聪明的机器士兵和其他基于人工大脑的国防系统。因此，国家政府将会加强为军方服务的人工大脑研究的发展，这将不限于商务应用，就像一个世纪以来其他技术的发展模式一样。
　　所以，人工大脑的机器人和相应领域的崛起，看起来是不可阻挡的。要阻挡商业及军方的推动力是很难想象的，除非某种大规模的政治运动才可以阻止它。
　　如何才能引发这样的运动？
　　试想几十年以后，几百万人都买了家务机器人、性机器人、教学机器人、育儿机器人、伴侣机器人、友谊机器人，等等，并且这些人工大脑控制机器人可以很好地理解人类语言并与人类交谈。一些年之后会发生什么呢？毫无疑问，早年那些型号的机器人会因为是老式的而变得没有吸引力。新型号机器人因为有更高质量的语言能力而被认为是更“智能的”。它们会更好地理解并与人类沟通。它们的行动指令会更丰富。一句话，它们会很快替代早期型号的机器人。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  