

智能简史 导言(6)

 > 连载：智能简史 > 正文   智能简史 导言(6)  2007年06月20日 19:27  
 
　　本书将会用两章来陈述地球主义者和宇宙主义者各自的观点。他们双方的论证都很有说服力，意味着他们之间不可避免的冲突将会随着未来几十年人工智能辩论的白热化而更加敌对。
　　我对未来潜在冲突的激烈程度感到担心，对这两种观点(地球主义者/宇宙主义者)支持的人数将不相上下。举个例子，当我对关于宇宙主义者/地球主义者/人工智能机器的情景进行讲座的时候，我经常请听众对他们自己是地球主义者或者宇宙主义者进行投票。我发现投票的结果不是我以前所预计的(10%是宇宙主义者，90%是地球主义者)，而竟然是50U50，60U40，40U60。人们对这个问题的看法分成了对立的两派。
　　让我更沮丧的是，人工智能问题在21世纪将会非常热门。基本上可以肯定地说，在这个问题上的观点分歧会在21世纪后半段在地球主义者和宇宙主义者之间引发一场大战。如果你把从19世纪初期(拿破仑战争)到21世纪末期的历次重大战争的死亡数字列举在图表上的话，你会发现，这场战争带来的死亡数字可能是令人沮丧的几十亿，就是我所说的“大规模死亡”。
　　地球上的人口数量只是几十亿而已，因此，我们得到了一个悲剧性的结论，那就是为了避免人类被人工智能机器种族灭绝，人类不得不进行内部的战争，并且(或基本上)杀完自己。
　　这场我所谓的“人工智能战争”将会是历史上最波澜壮阔的，因为从来都没有如此高的赌注，那就是整个人类的生存。战争将用21世纪的武器进行，因此伤亡数字也将是21世纪的数量级。
　　悲哀的是，对于这个令人沮丧的情形，尽管我尽了很多的个人努力仍然无法找到脱离困境的办法。我夜不能寐，试图找到可以避免“大规模死亡”的现实办法。我没有成功，这让我感到非常的悲哀。事实上，我是如此的悲观，以至于我很高兴我现在还活着，至少我会寿终正寝。但是我很为我的后代担心，他们可能正好处于这样的恐怖时代，而且随时有可能会被毁灭。
　　对我这样的年纪来说，我可能会在30～40年后死去，这段时间可能看不到人工智能战争―― 这个潘多拉盒子的开启。我认为，可能需要更长的时间来让人们掌握那些制造超智能的人工大脑或者人工智能机器所必要的知识。然而，我这辈子可以看到的也就是围绕本书所提出的人工智能问题展开的激烈争论。
　　越来越多像我一样的研究者和教授们开始意识到这个问题，他们在媒体或书本上向大众声称21世纪将会看到超级人工智能机器的出现。但是至今我是唯一一个预言超级人工智能会带来大战的人，也就是所谓的“人工智能的战争”。
　　因此，这个观点开始引起世界媒体的注意，像美国、英国、法国和荷兰都开始关注这个问题。事实上我认为，几年之后，这些问题就会脱离学术范围的局限，而逐渐被普通大众接受，引起政治、宗教、国防等领域的关注。
　　“人工智能的战争”看起来像科幻小说，是对未来的预言，好像多数人都不会太担心，但是随着机器变得越来越聪明，对此的恐惧将越来越深。
　　那么我对这个问题的态度呢？我为什么要写这本书呢？在内心深处，我是一个宇宙主义者。我认为如果人类不制造人工智能机器，那么将是宇宙的悲剧。为了解释我为什么是宇宙主义者，先让我来讲一个小故事。
　　试想一下，你是一个拥有神一样能力的ET(外星人)，你30亿年前来到了地球。你观察那个时候地球生命的形式，发现它们还是处在非常原始的单细胞阶段。你挥舞一下手中的魔力小棍，改变了地球上所有细菌的DNA，以至于(根据某个论点)让它们永远都不能进化到多细胞生物。因此，永远都不会有植物、动物，没有人类，没有爱因斯坦，没有贝多芬第九交响曲。那不是灾难是什么？当多细胞生物出现在地球，无数的细菌将被它们吃掉。地球上多细胞生物的进化没有对细菌表示任何怜惜。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  