

智能简史 导言(8)

 > 连载：智能简史 > 正文   智能简史 导言(8)  2007年06月20日 19:27  
 
　　因此对于我来说，选择半机器人不能解决宇宙主义者/地球主义者的冲突。任何轻举妄动，都可能加剧冲突，因为这会让地球主义者因难以区别人类和半机器人而更加偏执和多疑。
　　过去的十年里，我一直比较骑墙和中立，一直用“一方面，另一方面”的方式来表达我的观点和解释两种看法，一边支持地球主义者，另一边又青睐宇宙主义者。经过一段时间，我的朋友开始指责我是“伪善者”。“德・加里斯，你指望人类在地球主义者与宇宙主义者之间进行选择，但是你自己都没有这样做。”“很公平，”我想，“那么我就选择吧。”在我内心深处，我是宇宙主义者，我将在讨论宇宙主义者观点的第4章陈述我支持宇宙主义者的感受和论据。在那一章我将说明为什么我和其他宇宙主义者会如此热情地支持制造人工智能机器，我们准备接受人类可能会灭绝的可怕威胁。
　　在论述地球主义者观点的第5章，我将解释为什么地球主义者会觉得制造人工智能机器是一场灾难。
　　在本书的第6章，我将展现给大家一个画面，那就是我怎样看待冲突的酝酿和可能产生的后果。
　　现阶段，你们中的某些人可能很难想象，机器怎么可能比人类更有能力并且聪明几万亿个万亿倍。这看起来简直就像科幻小说，不会被人类认真对待。
　　这类事情的发生已经不是第一次了。
　　1933年，一个叫利奥・西拉特的匈牙利裔犹太物理学家，正在伦敦的一个旅馆里读报纸上关于著名新西兰物理学家、原子核发现者卢瑟福爵士演讲的报告。一个参加演讲的新闻记者询问卢瑟福是否相信那一天会到来―― 原子核里释放的不可思议的高能量被用于工业上。卢瑟福的著名回答是“妄想”，也就是“没门”、“不可能”、“废话”。西拉特对此表示怀疑，认为肯定有办法。
　　当西拉特在伦敦街上漫步的时候，突然产生一个灵感。这年是1933年，发现中子的第二年。他意识到中子是一种非常好的子弹，它不会被原子核的电荷偏转出去，因为根据定义，中子没有电荷，它的名字也是因此而得。
　　西拉特知道铀是化学元素表里最不稳定的核子。西拉特的办法是用中子轰击铀原子核使它变得不稳定，因此原子核可能会裂变成两个更小的原子核。而原子核越小其包含的中子越少，也就意味着裂变时有些中子会被发散出去从而去轰击其他的铀原子核。
　　因此，西拉特是世界上第一个想到核链式反应的人。作为一个物理学家和爱因斯坦的同事朋友，他能够计算出，如果发生这样的链式反应大概可以释放多少能量。他知道两个原子核和发散出去的中子的质量之和将会小于原先的铀原子核和中子的质量之和。那么不见的质量跑到哪儿去了？
　　他知道这些质量将会被转化成巨大的能量释放出去。一个西瓜大小的铀，经过链式反应释放出的能量有多大呢？经过计算，发现这个能量将足以毁掉整座城市。
　　西拉特是一个犹太人，说德语，他读过希特勒慕尼黑暴动失败后在监狱里写的书―― Mein Kampf (《我的奋斗》)，所以他知道希特勒对犹太人有一个“Endlosung”(“最终解决办法”)，那就是，要把犹太人全部消灭。1933年，希特勒掌握了德国的大权。
　　因此，西拉特不仅是世界上第一个想出核链式反应概念的人，也是第一个害怕希特勒首先“拥有核弹”的人。这个想法使他惊恐万分。德国在20世纪20年代是世界上物理学最先进的国家―― 拥有众多杰出的科学家，如爱因斯坦、普朗克、海森堡，等等。因此，西拉特觉得德国非常有可能成为世界上第一个拥有核弹的国家。
　　他跑到美国华盛顿，开始向五角大楼坚持不懈地宣扬自己的观点。五角大楼那些人认为他是疯子。仅仅一颗炸弹就可以摧毁一座城市的概念让他们觉得荒谬之极。在20世纪30年代，威力最大的炸弹仅仅可以炸毁一个大型建筑物。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  