

智能简史 导言(9)

 > 连载：智能简史 > 正文   智能简史 导言(9)  2007年06月20日 19:27  
 
　　西拉特志在使美国成为世界上第一个发明出核弹的国家，但这个目标没有实现，所以他改变了策略。他找到当时住在美国的老朋友爱因斯坦。爱因斯坦马上就明白了这个理论，因为是爱因斯坦发现了这个理论的大部分内容，尤其是那个著名的、西拉特用来计算能量的公式E = mc2 。 由于爱因斯坦也是德国籍犹太人，所以他很了解希特勒搞到第一个核弹后可能带来的后果。
　　西拉特让爱因斯坦在他起草的给美国富兰克林・D. 罗斯福总统的信上签了名，总统批准了在几年内制造出核弹的“曼哈顿”工程。从西拉特最早产生的核链式反应的想法到后来的广岛大爆炸只有短短12年。
　　我非常钦佩西拉特。我认为历史低估了他的作用。在我的眼里，他是20世纪没有被歌颂的最伟大的英雄之一，他应该获得更高的历史声誉。
　　在我看来，西拉特开始是孤独的。当他试图说服其他物理学家时，他预言未来核物理学能够制造出一枚足以荡平整座城市的炸弹。他的先见之明是正确的。他知道自己是对的，他懂得这个理论，并且坚持劝说那时候的掌权者采取行动。
　　类似的事情再次发生。越来越多的研究者和教授们预见到这样的未来，那就是：很可能在21世纪，科技会制造出神一样无所不能的超级智能机器。这些人已经掌握了原理。
　　他们预见到即将发生的一切，并且为之忧虑。我也是其中的一员。本书试图针对这个问题向人类敲响警钟。如果人类有技术来制造人工智能机器，人类该怎么做？
　　如果你觉得人工智能这个概念太具科幻色彩的话，那么，请想想20世纪30年代西拉特所作的预言。它们之间有很强的可比性。想象一下，一个炸弹可以摧毁整座城市，这个观念在20世纪30年代是多么疯狂，然而，它成为了现实。假如现在制造比人类聪明几万亿个万亿倍的机器的观念对你来说是荒谬的话，就请记住西拉特和他的预言吧！
　　我希望本书可以引发您去思考，让您意识到这个问题将会主导21世纪的世界政治，“物种主导”这个问题会标识和定义这个时代。“人类是否应该制造人工智能机器？”我相信，在21世纪，这个问题将会比20世纪的“谁将拥有资本”更明显地把人类划分成更加对立的两大阵营。“谁将是地球上的支配物种，人工智能机器还是人类？”将会决定21世纪的全球政治。
　　我用一个小口号来结束此章，以更简洁地表达人工智能辩论的精髓。
　　“我们是在制造上帝，还是在制造我们潜在的终结者？”  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  