

自传(1)

 > 连载：智能简史 > 正文   自传(1)  2007年06月20日 19:27  
 
　　谁是德・加里斯？一位提出大胆构想的人―― 在21世纪末，人工智能机器将会比人类聪明万亿个万亿倍，而且关于物种支配这个问题会引发一场重大的战争，并导致几十亿人的死亡。他是疯子吗？还是一个科幻小说家？他的话值得我们去听吗？人类能够承担忽视他的后果吗？
　　为了使作者及其观点更为可信，本章将分为三部分。第一部分简单地介绍作者生平，第二部分简要介绍他现在的工作，然后在第三部分陈述他未来的工作目标和理想。
　　我于1947年出生于澳大利亚悉尼，在开始写这本书时，我已经是个中年人了。我离过婚，和我的第一任妻子有两个孩子。由于我第二任妻子的离世使我寡居了很长一段时间。我的性格热情而理性。我有一个私人图书馆，有6 000多本藏书。我是一个科学家、研究型教授、社会活动分子、作家和社会评论家，也有人说我是思想家。
　　我的少年时期是在澳大利亚度过的。 我觉得我热情而理性的价值观和澳大利亚的冷漠、非理性、粗犷的社会文化格格不入。在悉尼奥运会期间，一位BBC的记者曾经说过，澳大利亚人对赢得一枚金牌的渴望胜过赢得诺贝尔奖。当我23岁完成应用数学和理论物理的本科学位后，我决定离开这个国家。
　　当我踏上伦敦的第一天，就被一种感觉所笼罩―― 被一种更加包容更加博大精深的文化所包围。那天晚上我在电视上看到BBC的一个辩论节目，我被它的理性所吸引。我如释重负，找到了自己的家―― 这里有一种可以衡量我个人价值的文化。
　　在伦敦居住了一年，由于20世纪70年代，伦敦空气污染严重，我患了黏膜炎，决定搬到充满学术氛围而又美丽的剑桥。我成了一个辅导数学的自由职业者，辅导对象是六七个剑桥大学本科学生。学生们三三两两来到我的公寓里，让我帮助他们解决教师布置的数学难题。
　　在剑桥呆了一些年后，我看了曾经给第一任妻子买的世界地图册。我的第一任妻子是澳大利亚人，我们邂逅在从澳大利亚到英格兰的“5周”邮轮上。我想我应该到国际化的都市，例如布鲁塞尔去居住，可以从其深邃的文化中汲取营养。我所需要做的就是学几种语言然后搬到那里。
　　尽管国际大城市的生活很诱人，但我还是很喜欢在剑桥的四年生活。喜欢它的绿色、它的美丽、它的学术传统，特别是它的智慧。那是我一生中最快乐的一段日子。但最终我还是不得不离开，因为我在那里找不到长期的工作机会。
　　我搬到了布鲁塞尔，学会说流利的法语、德语和荷兰语，正如计划的一样，我开始汲取这些文化，并将其融入我的个性。我变成一个更加丰富的人，一个“多元化”(多种语言、多种文化的人)的人而不是“单元化”。作为一个“多元化”的人，我发现和其他“多元化”的人一起，比和“单元化”的人在一起更让人有灵感。
　　我很喜欢在布鲁塞尔的新生活。很不幸，我的澳大利亚妻子不是这样。她很想回到她的故乡澳大利亚，因为那里有她熟悉的澳大利亚本国文化和语言根源。她极度想念那里。兴趣上的不同最终让我们分手了。她带着孩子回到了澳大利亚。
　　离婚以后，我和一个说法语的比利时人生活在一起，后来结婚了。无须惊讶，我的法语水平进步飞快。
　　我在一家很大的荷兰电子/计算机公司得到了一份工作，但很快就感到非常厌烦和沮丧。我很怀念剑桥的理性生活和学术氛围。在计算机界工作了几年后，我在布鲁塞尔大学开始攻读人工智能和人工生命的博士学位，成为一名研究员。
　　早在1992年，我的第二任妻子和我就离开了欧洲来到日本生活。我获得在筑波“科学城”从事人工智能的博士后奖学金。我那时相信，2000年之前，日本会超过美国，成为世界上经济最发达的国家。这个没有成为事实。我在日本住了8年，致力于制造世界上第一个人工大脑。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  