

摩尔定律(1)

 > 连载：智能简史 > 正文   摩尔定律(1)  2007年06月20日 19:28  
 
　　多年前，当我试图在美国发表本书的早期版本时，我收到了一封美国出版代理商发来的E-mail，信上说，她读过我的手稿，我的初稿“写得非常好，但是‘捕风捉影’，对于出版商来说很难销售”。从那以后，我通过事实发现，当我试图劝说人们接受这些想法的时候，我所遇到的最大障碍就是它看起来太具“科幻小说”的特点。很多读者很难接受书稿中所提出的观点。举个例子，大多数人，当他们接触到某些概念的时候，例如比人类聪明万亿个万亿倍的人工智能等级的“超级智能机器”、或者可以杀死几十亿人(“大规模死亡”)的“人工智能战争”、或者小行星大小的计算机等，毫不惊讶，他们直接的反应是一种怀疑。他们会嘲笑那些看起来荒谬的观念。即使我的许多同事(特别是那些非物理学家的)也没有认真地对待这些观点。例如，许多年前，我试图劝说地球上最著名的“应用道德规范”教授、普林斯顿大学的彼德・基辛格(Prof. Peter Singer)教授去接受这些观点。我一直试图劝说他写一本关于“人工智能道德规范”主题的书，用来处理21世纪可能制造出的人工智能机器而带来的大量的道德和伦理问题。他的回答非常具有代表性。我引用一下他写给我的一封E-mail，“直率地讲，就你的观点来说，我不知道怎样把你定位于‘完全的怪人’和‘超越时代的天才’之间”。而这是来自一个思想开放的人的评价。
　　所以你可以明白，我此时最紧迫的问题是信任问题。如何说服人们接受这些观点：这不是一本随便的“科学幻想小说”，而是非常可能的“未来科学”。不可否认的是，随着世界媒体越来越多地传递这个信息，这个解释任务变得越来越容易。在来美国之前，我经常出现在法国、荷兰、英国、澳大利亚、波兰等国的媒体(电视、报纸、杂志、电台、网络等)上。美国的媒体最近也越来越多地联系我，即使我没有去做任何宣传。
　　尽管得到越来越多的信任，但是还有很多路要走，所以本书仍有必要去说服那些怀疑者，这些观点是值得去认真思考的，是不能被忽视的。
　　本章主要试图去说明在本世纪内制造出人工智能机器是可能的。
　　在未来的100年，将会发展出一些惊人的技术，它们是如此的先进和令人惊奇，以至于会让在本世纪能否制造人工智能机器的问题浮出水面。
　　当您读完这个章节后，我希望您会有个强烈的印象，那就是人工智能机器的潜在智能是真实且巨大的。人工智能机器将会拥有超越人类智能很多数量级的能力，不只是聪明十倍、一千倍，或者一百万倍，而是几万亿倍、几百万亿倍、几亿亿倍、几亿亿亿倍(采用通用的术语)。(如果一个数字比另一个数字大10倍，我们说它是大一个数量级。如果大100倍，它是大两个数量级，等等。)
　　本章试图劝说你们的那些数字没有被夸张。基于我们对本世纪新技术发展的预计，有很好的理由让我们相信，在未来100年内，人工智能机器的制造是一个很现实的提议。
　　此章将是本书中最复杂的部分，因为它将讨论一些很新的甚至还没有出现的科学观点和技术。我会尽量让普通的没有科学背景的读者也都能够理解。
　　就像我在导言那一章所写到的，我的人生目标之一，除了制造人工大脑，就是去对“人工智能问题”敲响警钟，或者你可能更倾向于称呼它为“物种支配问题”，或“宇宙主义－地球主义的冲突”。对于即将到来的这些基本问题有很多方法去称呼。
　　这个问题非常重要，它不能仅限于一批“无足轻重的科学家们”之间的智力讨论，很快它就会关系到每一个人。因为如果宇宙主义者很严肃地“威胁” 要去制造人工智能机器的话，每一个人都将或多或少地受到影响。如果人们只是把自己的担心局限于科学专家这个只占人类1%很小比例的团体内，是不可能产生一场大的公共辩论的。
　　一个让人们开始讨论人工智能的有效方法就是去写一本书。通过这本书可以让记者们熟悉这个问题，于是他们会写文章向更多的读者介绍这个问题。类似的推理可以应用到电视和电台记者们身上，他们会把这些观点介绍给更广大的观/听众们。令人遗憾的是，事实上只有一半人会去读书。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  