

纳米科技：分子级工程(1)

 > 连载：智能简史 > 正文   纳米科技：分子级工程(1)  2007年06月20日 19:28  
 
　　这些都带来了对于“纳米科技”的需要，和我之前所说的“费米科技”不同。“纳米科技”是“纳米级科技”(nanometer scale technology)的缩写，也就是分子级工程。纳米科技在纳米级上制造东西，这是十亿分之一米的尺寸，大概和分子的尺寸差不多。“费米科技”是“费米级别科技”(femtometer scale technology)的缩写。一费米是千万亿分之一米，大概是原子核内的一个质子或一个中子的大小。费米科技将会是原子核甚至是夸克(Quarks)级别的工程。夸克是组成质子、中子和其他粒子的“基本粒子”。
　　第一个思考制造纳米级东西的人在20世纪50年代提出了他的想法。在20世纪90年代，他的想法被接受，并且每个月都在进步。核心的想法是，原子可以被放置在特定的位置来制造分子级别的机器，也就是说，微型分子级机器人选择原子并且把它们放置在合适的位置来制造分子级机构。
　　当人们开始想象利用分子级机器来制造事物的时候，这个领域听起来非常像科幻小说，然而可能性还是存在的。许多科学家相信，以现在这个领域的研究发展速度来看，这个领域在2020年将非常成熟了，这也基本上是根据摩尔定律一个原子存储一个比特的时间来预测的。
　　想象一下拥有成熟的纳米科技所能制造出来的奇异事物。想象一下把微小机器人送入人类血管中，它们被程序控制来探查癌症细胞。它们可以在体内到处旅行，发现癌症细胞，杀死它们，然后超过一定时间后自我毁灭并且清除于体外。一个类似的故事就是“不朽”机器人，它们可以修复衰老的细胞，并且让它们恢复到像小孩一样的状态。定期服用这样适当剂量的“青春源泉”机器人，人们会长生不老。
　　体内的每一个细胞都含有直接或间接地让细胞死亡的DNA程序。这个DNA程序是一种分子结构，是可以被一个分子级机器人、一个纳米设备重新编程的。因此，纳米科技让人类看到了永生的前景。如果那些发生了，我们将需要一个新的政治来决定谁来永生、谁死去和谁复制。
　　使纳米科技很受青睐的另一个想法就是，当人一死亡就将其头或身体冷冻，基于的假设就是在一个世纪后，修复对死亡脑的伤害，让他复活，在技术上是可能的。纳米机器，从理论上来说，可以进入死亡的组织中并且修复它们。
　　已经有数百人支付了让他们身体或脑袋无限制冷冻的费用。他们建立了一个基金，用利息来支付冷冻他们身体的机器和材料的费用。
　　分子级机器人(纳米级别机器人，或“nanots”)可以自我复制。它们可以自我复制并且以指数级增长，1，2，4，8，16，32，64，等等。经过大约20次这样的倍增，数字会变为几百万。如果能够发现一种方法让这些纳米机器人合作来制造人类级别的产品的话，那么传统的经济将会有革命性的变化。制造大量的纳米机器人将几乎不需要任何费用，然后它们可以去制造产品。产品的价格将基本上等同于原材料的价格。商品将变得令人惊讶的便宜，实际上几乎没有任何生产花费。
　　设计首例能够自我复制，能够和其他同类合作制造特定产品的纳米机器人的费用，将可以摊销到地球上所有同类纳米机器人设计的许多商品上，因此将几乎没有什么花费。整个经济缺乏的概念将要被重新考虑。经济学作为一个专业将会有革命性的变化。
　　建筑材料将会变得更结实，因为当今的材料仍然含有损害其坚固程度的裂缝和缺陷等。纳米科技将以原子级的精确性来组装这些材料，而没有缺陷、裂缝、瑕疵，因此它们会变得更结实。这可能意味着，只要我们愿意，就可以建造几公里高的建筑物。这些建筑的结构骨架将会足够结实以承担强风带来的拉扯力。像钻石般坚固的惊人材料将会被制造出来。
　　我是这样看待这些事物的，我发现当我们谈论纳米科技是怎样制造人类级别的产品时，这里至少有两大主要的可被想象的情景。一个就是当无数个自我复制的纳米机器人被制造出来后，它们会组合起来制造新的产品。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  