

人工胚胎形成学

 > 连载：智能简史 > 正文   人工胚胎形成学  2007年06月20日 19:28  
 
　　我个人比较倾向于基于大自然几十亿年来制造自身生命形式的纳米科技，也就是“胚胎学方法”。在胚胎形成过程中，一开始是一个受精卵，然后持续分裂直到某些细胞(决定于在胚胎上的位置)开始分化。细胞间的环境向细胞发送化学信号，用来打开或关闭DNA中的某些部分，导致不同的蛋白质被合成，执行不同的任务。然后这些不同的蛋白质改变分化细胞的状态。最终，大量的分化细胞产生了一个有生命的三维生物。
　　进化形成了一个生长机制，它使用一个线性的一维的化学命令编码串(通常称为DNA)并且翻译成三维的有生命的机能生物。研究这个纳米级别工程的奇迹被称为“胚胎形成学”或者“进化”。这种指示分化细胞怎样在发展过程中的适宜时间打开或关闭某些基因的机器处于分子级别。一个生物细胞可以被看成一个分子级的城市，拥有百万个分子级的居民来组成一个功能结构。
　　我非常高兴看到一个我称之为“人工胚胎形成学”的新学科的形成，它致力于模仿自然界的胚胎形成过程，从一个单受精卵细胞来培育恐龙或昆虫。科学家和工程师们将需要比21世纪初知道得更细致，了解自然是怎样做到这一点的。但是，当分子生物学家开始或多或少地发现所有的关于某个特定单细胞细菌的知识后，他们中的很多人开始改变专业来研究多细胞生物是怎样形成的。现在胚胎形成学是一个很热门的研究领域，所以我们完全有理由相信，在未来几十年内将会有一系列的新发现。
　　最终，我希望看到我所谓的“胚胎形成制造”(embryofacture，embryological manufacture的缩写形式)的产生，也就是利用人工胚胎形成学技术来从纳米级别制造人类级别的产品。我们不需要使用前面提到的复杂的纳米基础结构，而是需要复杂的计时控制系统来决定，当被细胞内或细胞间的特定分子信号刺激后，DNA(或者是人类设计的等价物)中的某些基因将被打开或关闭。
　　自上而下地设计这样复杂的控制系统将可能超越人类科学家的能力，所以一个更可行的方法就是使用“进化工程学”(evolutionary engineering)方法。一个基于分子的生长指令的人工“DNA”序列和最终的三维产物(有生命或者没有)的映射因其复杂性不可预测，所以剩下唯一可能的方法就是自然界“胚胎形成制造”其生物的称为进化的方法。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  