

自我装配

 > 连载：智能简史 > 正文   自我装配  2007年06月20日 19:28  
 
　　然而，进化出单个的组成部分是不够的。这些组成部分需要在形状上互补，以便于它们可以“自我装配”，也就是像七巧板块那样组成一个更大的功能整体。这样的方式会形成病毒。DNA(基因)的一些部分为病毒成分的建造编码。当它们一建成，它们相互组合形成一个完整的病毒。
　　所以组成部分需要有如锁和钥匙般的互补。它们需要有自我装配的能力，简单地通过相互碰撞(就在分子级别中经常发生的混乱和高速运动)来实现。
　　当涉及制造小行星般大小的人工智能机器或者人类大小的人工智能机器，这种自我装配的概念将非常重要。一个人类大小的人工智能机器(或者一个人类大小的任何事物)拥有万亿万亿个分子。制造人类大小的人工智能机器将需要人工智能机器的所有原子，所有的万亿万亿个原子，以原子般的精确放置在适当的位置。我相信，这样的人工智能机器将通过胚胎形成过程来制造。它将必须通过胚胎形成制造自己。那么这样的人工智能机器是怎样从一开始制造和设计的呢？
　　第一台(非常原始的)人工智能机器将需要进化工程师(如我这样的人)制造出来。也许他们应该被称为“胚胎制造者”或者“胚胎形成工程师”。首先，进化的三维分子结构可以一块一块地装配成更大的三维结构。然后，可以制造更加复杂的人工智能机器来执行自我进化(可能在它们的体内)，并且以电子速度做出思考。
　　当然，人类不可能完全了解这些进化的“达尔文人工智能”是怎样发展的。它们的智慧结构和功能将是如此的复杂并且改变是如此迅速，以至于让人类完全理解它们是不现实的。
　　这样的人类无知性对于地球主义者来说，将被证明是强大的意识刺激因素，他们认为就是人工智能制造的自身特征(也就是达尔文自我装配的胚胎形成制造学)让人工智能机器的行为本质上是不可预计的，并且因此会对人类造成潜在的威胁。这一点将在第5章介绍地球主义的案例中详述。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  