

作为人脑科学工具的纳米技术(1)

 > 连载：智能简史 > 正文   作为人脑科学工具的纳米技术(1)  2007年06月20日 19:28  
 
　　我们已经讨论了一些关于量子计算的概念(可能非常难以理解)，我现在开始转向另一个关于人工智能技术的问题：“人工智能将怎样类似(人类)大脑？”我的观点是，当纳米科技真正成熟起来并且摩尔定律继续有效，我们关于人类大脑如何运作的知识将惊人地增长。举个例子，在过去的几十年内，许多非侵入的技术发展起来，进行观察人脑的活动，而不会打扰人脑的基本活动。
　　例如，含微辐射氧的液体可以被注射到血管中，它可以流入大脑并且在更活跃的和需要更多氧气或血液的大脑细胞处聚集。测试人被要求从事各种思维活动，当他们这样做的时候，在从事这些任务时，大脑使用较多的部分将显示出更高的辐射浓度。大脑科学家或神经科学家因此能够定位大脑的哪些部位在参与任务。我们关于大脑如何运作的知识，至少在宏观上，在最近这些年内由于新技术而大范围地增加了。
　　越来越多的外部方法使用了基于核物理的现象，比如说核磁共振技术(nuclear magnetic resonance，NMR)，对此我在此不作介绍。随着新技术的应用，大脑的观察可以获得更好的空间分辨率和使用更少的测试时间，核磁共振成像技术(nuclear magnetic resonance imaging，NMRI)每一年都变得更加精确。由于摩尔定律提供了更快的电子设备，空间和时间分辨率变得更加细致。有些科学家相信，到大约2020年时，观察个体的神经键(神经联系)和其类型将是可能的，也就是说，它们是否处于激发或抑制它们所连接的神经元的活动中。
　　如果这些变为可能，那么神经工程师可以简单地“扫描”大脑，也就是，通过下载大脑所有的必要的地理信息就可以读取它，例如每一个神经元的精确位置，以及它们是怎样或者连接到哪些神经元，等等。所有的这些信息都可以存储到一个通过摩尔定律让之成为可能的“超级计算机”上，然后被这台计算机的其他部分进行进一步的分析。从某种意义上来说，人们可以在超级计算机中拥有一个类人的大脑。
　　这引发了各种道德问题。如人们可以关闭存储人类大脑的超级计算机吗？那样是谋杀吗？你怎么定义人格的本质？它决定于制造那个人的技术吗？例如一个基于碳和DNA的技术，或基于硅的技术。如果核心的结构都一样的话―― 如果功能上是一样的，那么硅版本的人是否应该给予和基于碳的人一样的权利？“硅权？”
　　如果人类决定基于硅的人脑是“非人类”，那么神经科学家和神经计算机科学家可以开始试验这些数据(人)吗？他们可以复制任意多的数据(克隆)吗？他们可以对数据(活体解剖)进行所有的分析试验来试图理解人脑是怎样工作的吗？我们对于人脑是怎样工作的知识将会大踏步地增加。神经科学家一旦提供关于大脑是怎样工作的观点，神经工程师就可以将这些新知识应用于更加聪明的人工智能机器的制造。
　　人脑切片 人脑的两个半球体部分 人脑的主要组成部分
　　人脑的褶状表面 人脑就像一个潮湿的海绵体 人脑的PET扫描图像，
　　深色的表明是活跃的区域
　　最终，神经工程师可以制造出如此强大和智慧的机器以至于神经科学家能够通过使用这种机器来测试关于人脑工作原理的猜想。
　　在这时，这种神经科学家和神经工程师的联姻将是单行的，也就是说，知识将完全从神经科学家流向神经工程师，但是在某个时候，当神经工程师赶上来后，信息和思想流将逐渐变为双向。某一天，神经科学家将意识到神经工程师制造的人工智能机器在许多方面超过人脑。
　　在此我将结束这一章节。用其他未来的新技术制造本世纪的人工智能机器，这样的例子还有很多。我希望上述讨论足以说服您相信本世纪的计算机技术可以使人工智能机器的制造变为可能，并且这些人工智能机器将拥有比人类高万亿个万亿倍的智能。如果我还能说服您相信这些人工智能机器可以在22世纪初之前制造成功，那么这一章将是很成功的。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  