

问题2 什么是半机器人(1)

 > 连载：智能简史 > 正文   问题2 什么是半机器人(1)  2007年06月20日 19:28  
 
　　问题2. “那么第三群体―― 半机器人是怎么回事呢？”
　　相当多的人写电子邮件给我，说我在人工智能辩论中对于第三类人，即除宇宙主义者和地球主义者之外的所谓的“半机器人”(生控体系统)的重要性低估了。 半机器人是一种半人半机器，也就是说通过附加人工智能计算机成分到其大脑的生物。下面是对于此种人类的经典评论。它出现在把人脑的内容下载到人工智能机器的思想之后，并且从此来观察人工智能的发展。
　　来信
　　亲爱的德・加里斯教授：
　　我以浓厚的兴趣阅读了您关于人工智能的大作(《关于超级智能机器的道德困境》)。诚然，作为一个不够格的评论者，我认为第三类群体(或者说是小群体)，也就是半机器人，它们的重要性被低估了。对我来说很显然，随着越来越多可行技术的发明，人类将准备在思维和身体上扩展自身。我预言，将出现一个缓慢的淘汰人类自然形式的过程，从而形成一群不可思议的拥有各种各样重组基因的半机器人。
　　回答
　　当我最初思考21世纪人工智能崛起的政治含义的时候，我确实考虑了把社会划分为三类主要团体，而不是两类。也就是说，宇宙主义者、地球主义者(两者都是人类团体)和半机器人(半人半机器)。对此我思考了一段时间，就像前面一些章节所讲的对于妥协的一些衡量，我决定否定它，让问题简单化，也就是说只有两大主要团体。我可以很容易地把半机器人作为子团体而归纳到宇宙主义者团体。
　　另一个主要原因就是，我预言随着半机器人通过对自身添加更多的人工智能机器成分，它们会变得越来越不像人类而更像纯种的人工智能机器，也就是说没有任何人类成分，地球主义者们将以人工智能机器的身份对待它们，并且像对待宇宙主义者一样仇视它们。我在第5章关于地球主义者“对于半机器人的不信任”的论述中已经提到这些。
　　第三个理由主要是关于数字的问题。一个小行星大小的人工智能机器将会拥有1040个成分(原子)。这将使人类可怜的1010个神经元相形见绌，以至于那些决定让自己逐步转化成人工智能机器的人类和那些全新制造的“纯种”人工智能机器没有丝毫的区别。因此，去区分人工智能机器和高级半机器人，至少从地球主义者的角度来看没有太大的意义。
　　然而，我确实同意这样的评论，那就是在转化阶段，即当人工智能机器不是非常强大，并且没有比人类聪明很多的时候，半机器人的总体性能中人的部分与人工智能的部分可以明显区分开来。在这样的情形下，区分半机器人和人工智能机器将是有用的。然而，当人工智能机器在大小和智能(因为更多的智慧通常需要更多的物质)上变得超出一切的时候，这样的区分将变得毫不重要。
　　来信
　　亲爱的德・加里斯教授：
　　当您谈到计算机取代人类的时候，您是否考虑过让人类向智能机器转变呢？那对于我来说更像是一个进化的步骤。那些拥有更加强大的学习和逻辑能力的机器将以我们思维的载体―― 大脑为思想和记忆的基础。人类可能会觉得自己仍然活在(并且很可能会这样)计算机内部。我从探索杂志上读到了一些报道，介绍在未来50年内人类可能能够把人脑移植到计算机上。我同意您关于人类必须进化的思想，并且我们处于一个可以让人类控制自身进化的重要时刻。我认为，把我们自己的记忆融入到人工智能机器内将有助于进化过程的成功。
　　回答
　　正如我在讨论“使人工智能成为可能的关键技术”的第3章中提到的，我认为人工智能的发展有可能用20年左右的时间就可以实现“扫描”大脑，并且将其内容下载到“超级计算机”内来进行分析的程度。也许从现在开始需要50年或者更多的时间，来让扫描的效果足够好从而能够捕捉到完整的人类功能。当然，由于在其内部已经有了一个人脑的等价物，作为载体的超级计算机那时可能已经是一个人工智能机器。这样的超级计算机从功能角度上来看，可以被认为是一个“半机器人” 。如上所述，一旦人工智能机器真正地开始扩展其自身的体积和智能的时候，半机器人(人类)的成分将会减少，直至半机器人成分最终从一个完全的人工智能机器内消失。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  