

问题11 悲剧可以避免吗(2)

 > 连载：智能简史 > 正文   问题11 悲剧可以避免吗(2)  2007年06月20日 19:29  
 
　　也许本书里我所描绘的关于人工智能的恐惧过于夸张。也许在将来人们对成为半机器人是如此的适应以至于每个人都成为半机器人，导致在某个时候将没有地球主义者。每个人都将被变成半机器人的好处所说服，因此，成为半机器人和成为人工智能机器的差距将缩小。半机器人将变成人工智能机器，因此，否定了地球主义－宇宙主义冲突的可能。
　　评论
　　这个场景很难判断是否合理。在未来肯定有几百万人(不是几十亿人)会尝试变成半机器人，特别是当科技变得完美，而同时人们看到自己的朋友已经这样做并且获得好处时。然而不是每一个人都想这样做。成百万的人会对此感到不愉快。发达国家将比不发达国家更容易承担这些变化，所以不可避免的是，在半机器人进化发展的过程中将会有国际上的差异。半机器人和人类的融合将会产生很多问题，并且只会让地球主义者的恐惧加剧。
　　场景5 宇宙主义者会逃亡到宇宙的深处并且消亡
　　由于某种原因，宇宙主义者会离开，但是他们会以某种方式自我毁灭或死亡。
　　评论
　　也许，但是可能性不大。宇宙主义者的逃离计划可能是如此的完美以至于其领地由于自身的错误、无知或者愚蠢而消亡几乎是不可能的。如果宇宙主义者确实离开了，那么，我猜想地球上的地球主义者会全力寻找他们，花费大量的金钱来搜寻宇宙主义者。宇宙主义者也是人类，也属于人类的范畴，因此，在以地球为中心的有限半径内找到他们应该不是很困难。地球主义者将对宇宙主义者穷追不舍并且摧毁他们。
　　场景6 宇宙主义者逃亡到深层空间，制造他们自己的人工智能机器，然后这些机器离开太阳系
　　这种观点是相当明显的。我认为，宇宙主义者的主要策略之一就是，一旦他们对于地球上的广大地球主义主体来说成为不受欢迎的人，他们将逃离地球并且离开得越远越好，以至于他们不会也不可能被地球主义者摧毁。如果宇宙主义者们可以成功地做到这点，并且之后成功地制造出人工智能机器，那么，人工智能机器们可能会认为，在它们面前的广漠宇宙充满着惊奇，甚至可能包括比它们更先进的人工智能机器。然后，人工智能机器们可能离开太阳系寻找更加重要的东西。人类将得以幸存，因为人工智能机器们离开了。
　　评论
　　我认为，这个场景实际上可能会发生。宇宙主义者们会尽他们的全力来逃离地球主义者。但是我仍然认为这不太可能，因为地球上人类的总体创造力比逃离地球的宇宙主义领地的要高很多。如果宇宙主义者尽其所能地迅速逃离地球，以便地球主义者没有设备可以在短期抓到他们，但是从长远角度来看，他们将被最终捕获。拥有地球上几十亿人脑的更高的总体脑力的地球主义者，如果要想出新的主意以开发新系统来摧毁逃亡的宇宙主义者的话，他们将最终胜出。比如说，地球主义者的最新超级技术将可以设计出更快更复杂的导弹，它能达到人类难以忍受的速度并且赶上逃亡的宇宙主义者的飞船，然后摧毁它。
　　场景7 宇宙主义者逃往深层空间，制造自己的人工智能机器，但是这些机器将灭亡或者自相残杀
　　这是场景6的一个变异。人工智能机器在这里不是离开太阳系，而是由于某种原因灭亡或者自相残杀。
　　评论
　　也许，但是地球主义者们会容忍人工智能机器灭绝人类的危险存在，而寄希望于它们自相残杀或者灭绝吗？几乎不可能！
　　场景8 宇宙主义者们逃往到深层空间，制造自己的人工智能机器，但这些机器之后被超级人工智能机器杀死
　　这是更具科幻小说性质的场景，即使是以我的标准来看！也许在宇宙深层空间里有很多ET(Extra Terrestrial，外星生命)，但是它们对于人类来说太小了(基于费米技术或者更小！)以至于人类根本注意不到。也许当这些ET看到人类被新产生的人工智能机器威胁时，它们会介入进来并且消灭它们，使得人类得以生存下去。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  