

术语表(1)

 > 连载：智能简史 > 正文   术语表(1)  2007年06月20日 19:29  
 
　　本书对于读者来说充满了术语。这是因为“新思想需要新标志”，并且这本书包含了很多新的观点。因此，把所有这些新术语集合在一个术语表内将是很有用的，以便读者可以根据需要进行参考。同样，术语表本身也可以作为学习的材料。这里列举和定义的术语不全是由我创造的，那些不是原创的有星号(*)标志。
　　人类原则(Anthropic Principle)* 这个原则声称，守恒的物理法则过于完美以至于使宇宙中生命的存在显得很不真实，看起来宇宙很有可能是被某些生命有意设计的，例如，它被某些神一样的生命所创造。人类原则让很多物理学家和天文学家能够更加容忍对一个无所不能的造物者的传统宗教信仰。
　　人工大脑(Artificial Brain)* 我生命中的主要目标是用下述方法来制造人工大脑。我利用硬件速度直接在硬件上进化出神经网络电路模块，大概只需要一秒的时间，然后把上万亿个这样的模块以事先设计好的人工大脑结构组装起来控制机器人。撰写本书的主要动机之一是出于对长期大脑制造将导致本世纪末一场大规模战争的恐惧，即警示公众。
　　人工胚胎形成学(Artificial Embryology) 一个假设的技术，工程师借鉴胚胎形成研究的生物技术，例如一个受精卵是如何发育成动物和植物的技术，来制造产品。一种人工DNA将给人工细胞提供生长指令，使其生长和分化，来制造复杂的结构。(请查看下述的“胚胎制造”定义。)人工胚胎制造提供了另一种可供选择的工程方法，来使用万亿个纳米级别的机器人(nanot)来制造出基于纳米技术的产品。
　　人工智能(机器)(Artilect) “人工智能”(artificial intellect，或者artificial intelligence)或“大规模智能机器”(massively intelligent machine)的缩写。21世纪的技术将使得制造人工智能(机器)变得可能。我相信，一个关于是否应该制造人工智能的问题大战将在本世纪末发生。本书的主题是对于一场“人工智能战争”可能性的讨论。
　　人工智能时代(Artilect Era) 一个假设的后人类时代。在这个时代，人工智能机器已经成为主导物种。本书对于这些人工智能机器可能做些什么来充实它们的不朽生命进行了一些思考。它们神一样的能力可能允许它们去制造新的宇宙。也许我们这个宇宙只是一种高级人工智能机器的“玩具”。
　　人工智能问题(Artilect Issue) 这个问题就是人类是否应该在本世纪内制造人工智能(机器)。由于21世纪技术的迅速发展使得人工智能的制造成为可能，一场“人工智能辩论”将会产生。人类社会将分裂成两大集团，支持制造它们的“宇宙主义者”(Cosmist)和反对制造的“地球主义者”(Terran)。我相信，对于这个问题的争论将变得如此激烈，以至于在21世纪结束前导致一场大规模战争，即“人工智能战争”。
　　人工智能产品公司(Artilect Productions Inc) 我是好莱坞一个叫“人工智能产品公司”的小型独立电影公司的成员之一。我帮助制作关于人工智能主题电影的个人动机是向全世界范围的观众传递一个信息，那就是一场人工智能战争即将到来，以达到人们开始思考这个问题的目的。我期待看到我所称作的“人工智能辩论”的开始。一部好莱坞电影，如果它能够开始发行，将是最有效的传递信息的方法。我们想把这部电影称作“人工智能”。
　　人工智能战争(Artilect War) 一场发生在21世纪晚期的，关于人类是否应该制造人工智能机器，而爆发于两大人类集团即“地球主义者”和“宇宙主义者”之间的假想的战争。对于宇宙主义者来说，制造人工智能机器就像一种宗教。对于地球主义者来说，制造人工智能机器将是制造人类潜在的毁灭者。宇宙主义者们将是被敬畏所激励，而地球主义者将充满恐惧。由于赌注是人类这个物种的生存问题，双方都以极大的热忱投入其中，并且战争将是大规模的。它可能会消耗几十亿人的生命――“大规模死亡”。注意“人工智能战争”和“物种主导战争”的区别。请查看下面的定义。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  