

术语表(2)

 > 连载：智能简史 > 正文   术语表(2)  2007年06月20日 19:29  
 
　　大全景(Big Picture)* 在本书中，“大全景”包括这样的事物，例如宇宙和它的广漠、人类可以制造人工智能的观点、存在着比人类微不足道的追求更加重要的事情。宇宙主义者看到的是大全景，地球主义者没有或者不愿意这样。地球主义者希望人类继续是这个星球上的主导物种。宇宙主义者更偏向于宇宙观。
　　大事情(Big Things) 对于宇宙主义者来说，大事情是指制造人工智能(机器)，制造神一样的、不朽的、几乎无所不能的生物，它拥有比人类水平高几万亿个万亿倍的潜在智慧，可以探索宇宙，回答深奥的有关存在的科学问题，等等。大事情指的是处于人工智能机器掌握之中的神一样伟大的事情，但是除非宇宙主义者可以自由地制造它们并且不被地球主义者停止。
　　大脑设计师(Brain Architect，BA) 大脑设计师设计人工大脑。这就是我所做的事情，我以电子速度进化出神经网络电路模块，然后组装它们形成人工大脑结构。
　　大脑制造者(Brain Builder) 我是一名大脑制造者，也就是一名人工大脑的制造者。既然新的进化硬件(请查看下述的定义)领域已经建立，我可以以电子速度来进化出神经网络电路模块。这一速度足够快，能够使得制造万亿个这样的模块成为可行，然后把它们以人们事先设计好的人工大脑结构来组装。我相信，随着基于大脑的产品越来越聪明而在公众中变得非常流行，大脑制造产业将最终主导世界经济。大脑制造者将为制造人工智能问题负责。
　　大脑制造产业(Brain Building Industry) 一旦大脑制造先驱者证明制造人工脑的概念是可行的，工业界将介入大脑制造行业，他们将制造类似家用清洁机器人、教师机器人、交谈机器人等这类的产品。基于大脑的计算机将最终主导计算机产业，并且在2020年之前在全世界成为价值上万亿美元的产业。在本世纪中叶，大脑制造产业将成为全球经济的中流砥柱。
　　攀升时间(Climbing Time) 介于a)人工智能机器第一次显示出真正的智慧时和b)人工智慧真正开始以指数级别增长的时刻(被称为“奇点”)之前的年数。
　　如果“攀升时间”太短了，比如说少于5年，那么这可能太短了而不足以让人工智能辩论真正升温，因此在地球主义者和宇宙主义者之间将不会有人工智能战争。如果这样，在人类和高级人工智能机器之间仍然会爆发“物种主导之战”。从地球主义者眼中来看，在宇宙主义者和地球主义者之间的人工智能之战的关键是，通过打败宇宙主义者，地球主义者可能会有胜利的可能。地球主义者们想避免爆发于人类和人工智能机器之间的物种主导之战的风险，在这场战争中，地球主义者胜利的可能性将是零。在宇宙主义者和地球主义者之间的“人工智能之战”中，人类至少可以生存下来。
　　我的观点是，人脑是如此的复杂，以至于至少需要10年或者更长的“攀升时间”来让大脑制造者制造出拥有人类智慧水平的人工智能机器，从他们制造出第一个“有趣的”智慧机器开始。这意味着，大脑制造者将需要让他们的人工智能设计基于仍待发现的神经科学原理。尽可能的复制人脑是制造人类水平的人工智慧的确定方法。
　　我认为，人工智能辩论将在10～20年内开始，并且白热化到一场人工智能之战的程度，如果攀升时间只有这么短的话。我同样相信，攀升时间的开始将不需要几十年的时间，例如不会在2030年之前，也就是说大概在我们真正掌握纳米技术之后的10年内，这将给予我们足够的时间来制造基于纳米技术的有“意思”的智慧机器。到那时，空间技术和交通经济应该进步到一定程度，让宇宙主义者能够以足够的数目离开这个星球来成为反对地球主义者的力量。
　　复杂程度独立性(Complexity Independence) 复杂程度独立性是我起的名字，是说一个通过使用“进化工程”方法进化的系统其内部复杂程度和进化它的算法无关。这意味着，内部的复杂程度可以比人类工程师可以设计和理解的程度要高。因此，这种更高的复杂程度将产生更优越的性能。我相信，这种复杂程度独立性是进化工程技术的强大所在。随着我们制造越来越复杂的系统，例如在大脑制造、纳米技术、胚胎形成等领域，它可能将最终支配本世纪的工程技术。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  