

术语表(3)

 > 连载：智能简史 > 正文   术语表(3)  2007年06月20日 19:29  
 
　　宇宙主义者(Cosmist) 宇宙主义者是指那些想看到人工智能被制造出来的人。宇宙主义者反对地球主义者。地球主义者害怕人工智能在某天会决定人类只是一种害虫并且要消灭“它”。唯一避免这种危险的保险途径就是完全禁止制造超越一定智慧水平的人工智能机器。宇宙主义者们对于制造神一样的、拥有比人类智慧水平高万亿倍的人工智能机器的危险有心理准备。宇宙主义者把他们的理想看作一种强烈激励他们的宗教。宇宙主义者看到的是“大全景”，并且希望去做“大事情”。请查看下述的定义。
　　宇宙主义者－地球主义者的两级分化(Cosmist-Terran Dichotomy) 宇宙主义者－地球主义者的两级分化是指在本世纪内介于宇宙主义者和地球主义者之间的激烈争论，并且最终导致一场大战。这种争论将基于这个问题，那就是人类是否应该使用21世纪的技术来制造人工智能。宇宙主义者说是，地球主义者说不。
　　宇宙主义转换(Cosmist Transition) 它指的是地球上的主导生命形式从生物的到人工智能的转换。在我们这个宇宙，随着智慧生物物种，例如我们自己，达到了一定的技术复杂程度，使得建造人工智能成为可能，这种转换可能已经发生了几万亿次。由于发明核武器可能刚好发生在人工智能技术崛起之前，加上制造人工智能将意味着一种新的主导物种的产生，先前的主导生物物种可能反对并且发起一场“物种主导之战”。也许很多智慧生物物种不能在这些“宇宙主义转换”中生存下来。(有时也被称为“物种转换”、“人工智能转换”。)
　　宇宙主义领地(Cosmosia) 由于人工智能之辩白热化到一定程度以至于在地球主义者和宇宙主义者群体中造成地理上的分裂时(不管领地是在地球，或者更可能在空间甚至可能是深层空间)，一个给宇宙主义者的领地提议的名字，读作“cos-mo-sha”。
　　蠕动的宇宙主义(Creeping Cosmism) 这个概念表达了停止或减缓宇宙主义信条的困难。在本世纪中叶，在人工大脑制造背后将会有如此巨大的、经济的、政治的和军事的动力，以至于要减速这个进程将会是极其困难的，需要非常强大的对抗力量。这种对抗力量将来自于对人工智能持恐惧态度的地球主义者。蠕动的宇宙主义将出现，因为几乎所有的机构将希望它们的计算机“聪明一点”，以便能够解决这样或那样的问题。这种进程将一直存在，直至某种事件或者危机的出现来停止它。
　　半机器人(Cyborg)* “生控体系统”(cybernetic organism)的缩写形式，也就是“半人半机器”，或者是“半自然半人工的”。 人类可以通过向其人脑移植人工智能大脑成分来变成半机器人。早期的半机器人可能被地球主义者和宇宙主义者当作第三类人，或者作为宇宙主义者的子团体。一些宇宙主义者们可能更加倾向于逐步“加工自己”成为人工智能机器，而不是制造那些和他们没有关系的机器。
　　看起来在半机器人和宇宙主义者之间形成同盟是很显然的事情，只要半机器人不是太高级、太人工智能化，以至于让人类在能力上面落后太多的话。半机器人和宇宙主义者都想要制造人工智能机器。双方都拥有同样的理想，只有一个不同，那就是半机器人事实上已经成为了一个人工智能机器，然而宇宙主义者还是人类。半机器人对于地球主义者来说将和人工智能机器一样有威胁，并且会被他们所反对。半机器人看起来仍然像人类，如果它们决定不使用基因工程技术来改变它们的身体、头颅，等等。然而，仅仅只是植入一些立方厘米的分子级别的、三维的、无热的、一比特一个原子的、人工智能的大脑移植物，一个拥有人体特征的半机器人可以在智能意义上成为人工智能机器。高级半机器人和高级人工智能机器对于地球主义者来说是同样的事物。双方都可能威胁人类的生存。
　　胚胎制造(Embryofacture) “Embryological Manufacture”的缩写形式，也就是利用人工胚胎技术(请查看下述的定义)，使用纳米技术原则(查看下述的定义)来制造产品。如果宇宙主义者要制造基于纳米技术的可以自我组装的人工智能机器的话，那么胚胎制造技术将是必要的。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  