

术语表(4)

 > 连载：智能简史 > 正文   术语表(4)  2007年06月20日 19:29  
 
　　胚胎技术工程师(Embryological Engineer) 进行胚胎制造(参看上述的定义)的工程师。纳米技术工业将需要这样的工程师来制造人类的甚至更大级别的可以自我组装的产品。胚胎技术工程师将使用和自然一样的方法来制造其人类级别的产品，也就是胚胎制造。
　　熵(Entropy)* 物理学上用来衡量一个封闭系统内(也就是一个没有能量或物质进入和离开的系统)混乱程度的经典术语。热力学第二定律阐述，在一个封闭系统内，总体的熵是不会减少的。通常它会增加，例如，当冰溶化的时候。熵通常会增加的事实解释了一些常识现象，例如，打碎的玻璃不会突然自我修复，咖啡里融入的牛奶不会自动分解开来，等等。
　　进化工程(Evolutionary Engineering) 进化方法在复杂系统工程上的应用。(请查看下面对于可进化性的定义。)
　　可进化性(Evolvability)* 依照一位进化工程师的满意程度来衡量一个系统的可进化能力。可进化性是进化工程学这个崭新领域中的一个重要概念。当系统太复杂了，以至于传统的自上而下的、基于蓝图的人工设计方法不适用的时候，剩下的唯一方法可能就是进化工程技术。这种方法利用进化方法来制造复杂的产品和系统。如果唯一的制造复杂产品的方法是适用进化工程技术，并且那件产品的可进化性低，那么只有失败。可进化性对于进化工程师来说是很重要的概念。当我试图进化出神经网络电路模块的时候，它在我的大脑制造工作中起着重要的作用。有时候它们不能够进化出我所期待的功能，所以，我不得不经常重新思考，改变我所要进化的神经模块。
　　可进化硬件(Evolvable Hardware) 这是我在1992年提出的概念，它把设定(连接)一个可编程硬件芯片的指令比特串想象成一个基因算法(genetic algorithm，一种模拟达尔文进化过程的程序)中的一个染色体(指令串)。测量一群可编程芯片的适应值(表现值)，优秀的那些个体被允许在下一代中产生更多的自我复制品，而不好的个体会被消灭。后代们的“染色体”然后被随机突变(mutation)，然后整个过程再重复一次。最终，由于达尔文的适者生存的选择压力，功能电路将演化发展。可进化硬件(缩写形式“E-Hard”或者“EH”)现在是一个很热门的学科领域，在全世界拥有自己的学术会议、期刊学术杂志和研究机构。我使用EH技术来进化出神经网络电路模块来制造人工大脑。
　　费米机器(Femtolect) “费米级别人工智能机器”(femtometer scale artilect)的缩写，也就是基于费米技术的人工智能机器和成分。(请参看下述对于费米技术的定义。)
　　费米(Femtometer)* 千万亿分之一米，核子(质子、中子、在原子核内)内的夸克的级别。基于费米的技术可能使用夸克来作为形成夸克－胶子化学(也许存在于中子星内)的制造模块。一费米是一纳米的百万分之一，而纳米是分子的大小。
　　费米技术(Femtotech) “费米级别技术”(femtometer scale technology)的缩写形式，也就是在质子、核子等内的夸克的级别。费米技术在当前只是一个构想。目前还没有在实验室内进行相关研究，不像纳米技术，现在是一个非常热门的研究领域。费米技术可能对于人类是不可能的，但是高级人工智能机器可能会实现它。如果人工智能机器可以发展出费米技术，它们将能够制造出基于费米现象的生物(费米机器)，在单位体积和时间内，它们将比纳米人工智能机器(nanolect)优越万亿个万亿倍。费米机器将可能对纳米机器(人工智能机器)做纳米机器在本世纪对人类做的同样事情，也就是，取代它们，成为下一个主导物种。
　　全球化国家(Globa) 全球化国家是指拥有自己的全球法庭来解决国际争端的全球性的国家。全球化国家将拥有自己的全球性武装力量来保卫他们的领地。技术的进步决定了独立的政治力量的增长。这种进程的逻辑结论就是一个行星大小单位的形成。全球化国家将废除星球上的主要战争，并且将让物质的富足和快乐传遍整个地球。全球化国家的概念是技术乐观主义的例子，与此区别的是人工智能战争的技术悲观主义。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  