

术语表(6)

 > 连载：智能简史 > 正文   术语表(6)  2007年06月20日 19:29  
 
　　纳米(Nanometer)* 纳意味着十亿分之一。一纳米是十亿分之一米，也就是分子级别的单位。原子大约是纳米的十分之一大小。当今的计算机是以纳秒的速度运行的。
　　纳米技术(Nanotech)* nanotechnology(纳米技术)的缩写形式，或者是“分子级别工程技术”，就是以原子的精度建造分子级别的机器。人工智能机器将基于纳米技术。
　　纳米机器人(Nanot) “纳米级别机器人”(nanoscale robot)的缩写形式，也就是处于分子级别的(纳米，或者十万亿分之一米)机器，能够处理单个原子并且以原子的精度来制造分子元件和机器。
　　人工智能网络(Netilect) “人工智能的网络”(network of artilects)的缩写形式，即使它们能够一个原子存储一个比特，它们也将面临计算能力的极限，也就是它们在一定体积内可以处理多少数据。它们将通过一个巨大的网络，可能是通过电磁波的使用，或者是某种人类还没有发现的或者由于人类的智慧极限而永远发现不了的物理现象，来交换数据、经验和想法。
　　计算物理学(Phys-Comp)* “计算物理学”(physics of computation)的缩写形式，它研究计算的基本物理极限，例如，“是否有可能进行无热计算？”“在一定时间、一定体积内，可以进行计算的最大速度是什么？”等等。计算物理学对量子计算问题进行了深刻的讨论。
　　量子计算(Quantum Computing)* 随着电子工业使得元器件的尺寸像分子级别缩小，量子效应开始不可避免地起作用。量子计算利用量子状态重叠的量子现象，可以同时处理很多经典的机械问题。这比传统的计算要有效得多，因为传统的计算是每次解决一个问题。基于纳米技术的人工智能机器将应该是量子计算机，因为它们是分子级别的机器。
　　可逆计算(Reversible Computing)* 一种产生零热量的计算形式，并且因此可以作为三维计算机电路的基础。使用可逆计算不会破坏信息的可逆逻辑电路。热动力学上的研究表明，丢失信息比特将会产生热。通过把信息输入到可逆计算机中，复制结果，然后把结果通过同样的电路传回(逆向的)，就可以得到原先的输入。没有信息丢失，所以没有热量产生。可逆计算是不可避免的，因为如果采用传统的不可逆计算技术，分子级别的电路将会因产生太多的热量而爆炸。本世纪的人工智能将需要依靠这样的计算形式。
　　级别战争(Scaling War) 这种战争只会发生在这样的情况下，那就是新技术使得建造新形式的、具有超级智慧和其他能力的生命形式成为可能。更高的智慧水平来自更快的信号速度和元器件密度。级别战争的一个例子就是，随着基于纳米技术的人工智能机器(nanolect)成为可能，将发生在都是人类团体的宇宙主义者和地球主义者之间的“人工智能之战”。随着基于费米技术的人工智能(费米机器人)成为可能，另一个这样的战争可能发生在X和Y(双方都是纳米机器团体)之间。级别战争的基本起因是由于同一级别的两个团体关于制造基于更新(更小、更快、更密)技术的高级生物而带来的风险而造成的意见不合。
　　科学家的宗教(Scientist’s Religion) 大多数科学家不信仰传统的宗教，他们倾向于把传统的宗教看作是前科学时期的迷信，不同于现代科学知识和对猜想进行现代科学测试。然而，科学家也是人类，因此也和其他人一样有同样的宗教渴望。宇宙主义对于宇宙主义者来说是一种宗教，然而是基于现代科学的。它可以成为科学家的宗教，因为它提供了对共同理想―― 创造神的一种敬畏，但是却和科学相容。宇宙主义是科学家觉得可以相信的一系列“宗教的”信仰。
　　奇点(Singularity)* 在数学中，奇点是接近无穷的值。在人工智能辩论的范畴内，奇点指的是这样的时刻将会到来，那就是机器将是如此聪明以至于它可以比人类更好更快地进行自我设计。结果将是一种超级机器，它可以以光速无止境地设计更好的机器，并无穷下去。另一个变量是，机器将是一个超级的学习者，它将以比人类快百万倍的速度自我学习。它在智慧和知识上的增长对于人类来说将是无比的迅速。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  