

术语表(7)

 > 连载：智能简史 > 正文   术语表(7)  2007年06月20日 19:29  
 
　　智能机器(Smartilect) “智慧的人工智能机器”(smart artilect)的缩写。本世纪可能会制造出很多种类的人工智能机器。早期的人工智能机器将不具备晚些出现的机器的智慧和能力。真正聪明的机器可以乘坐“智能机器”。
　　空间意识(Space Consciousness) 空间意识指的是当人们通过生动的、大规模的三维图像，或者某种程度的虚拟现实来看到空间的广漠、星系中的亿万恒星、宇宙中的亿万星系时产生的一种情感上强烈震撼的感觉。这种感觉让人们觉得人类的当务之急是完全的微不足道。空间意识让人们意识到，在生活中、在宇宙中有比人类日常活动和目标“更加重要”的事情。空间意识对于宇宙主义者和宇宙主义思想是个很重要的概念。
　　物种主导之辩(Species Dominance Debate) 本世纪将主导全球政治的一个问题就是物种主导。物种主导之辩将集中在人类是否应该制造人工智能的问题上。人类是否继续保持主导物种的地位，还是制造人工智能机器来在智慧水平上超越我们。21世纪技术上的进步将允许制造人工智能，并且让人们不得不去讨论主导物种的问题。
　　物种主导之战(Species Dominance War) 一场发生在地球上主导的生物物种和其制造的人工智能机器之间的战争。由于人工智能机器高级于基于生化的生物，这场战争将决定谁将是主导物种。我们要区别“物种主导之战”和“人工智能之战”。“人工智能之战”是指发生在两个人类团体的战争，是为人工智能是否应该被制造这个问题而战的。“物种主导之战”可能发生在宇宙中的任何地方，因此是更普遍的概念。例如，如果“费米机器人”，也就是基于“费米技术”的人工智能机器和“纳米机器人”，也就是基于“纳米技术”的人工智能机器发生战争，那么这场战争将是“物种主导之战”。
　　聊天机器人(Talkies) 聊天机器人是交谈机器人的俚语，也就是一个人类可以与之交谈、与之有友谊关系的机器人，并且，如果聊天机器人足够聪明的话，可以与之建立关系。聊天机器人需要有几乎同人类一样级别的智慧程度，才能真正有用并且受到人类的欢迎。
　　教师机器人(Teacherbots) 教师机器人是一个教书的机器人，也就是可以通过调整其智慧等级、兴趣和动机而教育人类的人工智能机器人。
　　地球主义者(Terran) 地球主义者是基于地球(terra)而衍生的词汇，是指那些认为人工智能机器对人类生存具有潜在威胁而不应该被制造的人。地球主义者希望人类继续保持为地球上的主导物种。地球主义者的基本态度是，唯一确保零危险，即人工智能机器不会在未来毁灭人类的办法就是永远不要制造它们。因此要保护人类的生存，地球主义者们将不惜任何代价来阻止宇宙主义者，甚至发动一场大战也在所不惜。
　　地球主义的问题(Terran Problem) 地球主义的问题是指，由于地球主义者成功地在全球发起了对发展超越一定“人类安全指数”智慧水平的人工智能机器的禁令，那些人工大脑产业领导人担心他们的销售和政治影响会因此受损失。  导读(2007/6/20 18:57)
目录(2007/6/20 18:57)
推荐序(2007/6/20 18:57)
智能简史 导言(1)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(2)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(3)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(4)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(5)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(6)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(7)(2007/6/20 19:27)
智能简史 导言(8)(2007/6/20 19:27)
体验下载
电信主力站
http://www.exdown.com/

本站提供大量手机txt电子书，手机小电影、手机视频等。


     \\\|///
   \\  - -  //
    (  @ @  )
┏oOOo-(_)-oOOo-┓
┃              ┃
┃ 体验下载     ┃
┃  收集整理    ┃
┃www.exdown.com┃
┃www.exdown.net┃
┃        Oooo  ┃
┗ oooO━ (   )┛
   (   )   ) /
    \ (   (_/
     \_)    

                  